# 2. システムメッセージ文言
## [戻る](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku)　[1.システム概要](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/1About/1-1About.md)　→　[2.システムメッセージ文言](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/2SystemMessage/2-0Messages.md)　→　[3.制限機能](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/3Limit/3-1Limit.md)　→　[4. 動作確認](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/4Check/4-1Check.md) 　→　[5. コールセンター話法](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/5CallCenter/5-1CallCenter.md)　→[6. 予約枠](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/6Timetable/6-1Timetable.md)　→　[7. 設定切替](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/7Operation/7-1Operation.md)  
## 2-0.設定可能文言一覧　→　[2-1.LINE版](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/2SystemMessage/2-1LINE.md)　　→　[2-2.Web版](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/2SystemMessage/2-2Web.md)　 →　[2-3.コールセンター版](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/2SystemMessage/2-3Callcenter.md) 
　　
設定で変更可能なシステム文言は以下のとおりで、現状を掲載しています。  

## 2-0-1.LINE版  
No | 場面 | 現状 | 備考  
----|----|----|---  
1 | 「事前登録」を押した | 予約受付は令和3年5月6日（木）午前9時から開始します。<br>今回の予約受付は、75歳以上（生年月日が昭和22年4月1日以前）のかたのみとなります。<br>次回の予約受付は5月28日（金）午前9時から、65歳以上（生年月日が昭和32年4月1日以前）のかたとなります。<br>事前登録の完了後、登録完了まで（予約受付できるまで）には、約5分程度かかります。事前登録直後に予約がとれなかった場合、5分後に再度お試しください。<br>スムーズにご利用いただくため、受付開始時刻より前に、事前登録を済ませておいてください。<br>今回接種いただくファイザー社のワクチンは、2回の接種が必要で、1回目接種の3週間後の同じ曜日に2回目接種が必要なため、予約システムでも「1回目接種の日時を選択いただくと、自動的に3週間後の同じ曜日の同じ時間帯も2回目接種の日時として選択される」ようになっていますので、両日ともご都合のつく日時でご予約いただくようお願いします。ワクチンロスを防ぐため、ご協力をお願いします。<br>①LINEログインが表示される場合、ログインを実施してください。<br>②「サービス提供者が次の許可を要求しています」と表示されますので、注意事項を確認し「許可する」を押してください。<br>③友だち登録済みと表示されますので「戻る」を選択してください。<br>④電話番号を入力してください。<br>⑤登録が完了しましたと表示されましたら「トークを開く」を押してください。<br>⑥実際の予約の際には、「接種券番号（半角10ケタ数字、前ゼロ含む）」と「生年月日（半角8ケタ数字、西暦・区切りなし）」を入力いただきます。<br> |   
2 | 「接種予約」を押した（受付中止時） | 予約受付は令和3年5月6日（木）午前9時から開始します。<br>今回の予約受付は、75歳以上（生年月日が昭和22年4月1日以前）のかたのみとなります。予約受付までに、右下の「予約システム事前登録」にて事前登録をお済ませください（登録完了までに約5分程度かかります）。<br>次回の予約受付は5月28日（金）午前9時から、65歳以上（生年月日が昭和32年4月1日以前）のかたとなります。<br>今回接種いただくファイザー社のワクチンは、2回の接種が必要で、1回目接種の3週間後の同じ曜日に2回目接種が必要なため、予約システムでも「1回目接種の日時を選択いただくと、自動的に3週間後の同じ曜日の同じ時間帯も2回目接種の日時として選択される」ようになっていますので、両日ともご都合のつく日時でご予約いただくようお願いします。ワクチンロスを防ぐため、ご協力をお願いします。<br> |   
3 | 「接種予約」を押した（受付中）（予約メニューを出す前のワンクッション） | 今回の予約受付は、75歳以上（生年月日が昭和22年4月1日以前）のかたのみとなります。ファイザー社のワクチンは１回目接種の３週間後の同じ曜日に２回目接種が必要なため、２回分の予約をお取りいただきます。最後に予約番号が発行されるまで、予約は確定していません。その他、箕面市からのお知らせはご確認いただけましたか？<br> |   
4 | 「お問い合わせ」を押した | お問い合わせにつきましては、以下のコールセンターまでお電話をお願いします。<br>電話番号 072-727-6865（問合せ専用ダイヤル）（平日・土：午前９時〜午後５時、祝日除く）<br> |  
5 | 「１回目接種」の日を過ぎてキャンセルしようとした | 1回目のワクチン接種済みの場合は、以下のコールセンターまでお電話をお願いします。<br>電話番号 072-727-6865（問合せ専用ダイヤル）（平日・土：午前９時〜午後５時、祝日除く） |  

## 2-0-2.Web版  
1. トップページの注意書き欄  
  
No | 場面・現状・差し替え案  
----|----  
場面 | 予約サイトの上部の掲示板部分  
現状 | ★★★まだ受付開始していません。★★★<br>令和３年５月６日（木）午前９時から受付開始します。<br>予約当初、ワクチンの供給量が限られているため、大変混雑することが予想されます。<br>ワクチンは、今後十分に供給されますので、ご安心いただきますとともに、ご予約にあたっては冷静にご対応いただきますようお願いいたします。<br><br>★★★こちらの【注意事項】を必ずご確認のうえ、ご予約ください。★★★<br>【注意事項】<br>１．ワクチンの量が非常にかぎられていますので、今回は75歳以上のかたのみ受け付けます。（昭和22年4月1日生まれ以前）。65歳上75歳未満のかたは、次回の予約受付（5月28日から）をお待ちください。<br>２．予約入力の途中で「電話番号」「メールアドレス」の入力が必須となります。事前にご用意ください。<br>３．最後に予約番号が発行されるまで、予約は確定していません。<br>４．今回接種いただくファイザー社のワクチンは、2回の接種が必要で、1回目接種の3週間後の同じ曜日に2回目接種が必要なため、予約システムでも「1回目接種の日時を選択いただくと、自動的に3週間後の同じ曜日の同じ時間帯も2回目接種の日時として選択される」ようになっていますので、両日ともご都合のつく日時でご予約いただくようお願いします。ワクチンロスを防ぐため、ご協力をお願いします。<br><br>★★★予約済で、予約の確認・変更・キャンセルをする場合★★★<br>予約完了メール文中に記載の「マイページ」のパスワード設定をしたうえで、マイページにログインしてください。<br>「ユーザー名」には、「接種券番号（半角数字10ケタ）」を入力してください。<br>  
差替案 |  

2. 予約受付完了通知メールの文面（予約が初回、マイページの説明あり）  
  
No | 場面・現状・差し替え案  
----|----  
場面 | 始めて予約をした場合（まだマイページのパスワード設定がない） 
現状 | 件名：ワクチン接種予約が完了しました<br>このメールの送信元メールアドレスは、送信専用のため、返信いただいてもお返事できません。お問い合わせは、箕面市新型コロナワクチン接種コールセンター（072-727-6865）までお願いします（平日・土：午前９時〜午後５時、祝日除く）。<br><br>ワクチン接種予約完了のお知らせ<br><br>接種券番号： {!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__TicketNo__c}<br>生年月日：{!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__BirthdayJapanFormat__c}<br>接種会場： {!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__EmailTemplatePlaceName__c}<br><br>1回目接種日<br>予約日時： {!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__EmailTemplateSlotDate1__c}<br>予約番号：{!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__EmailTemplateBookingNumber1__c}<br><br>2回目接種日<br>予約日時：{!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__EmailTemplateSlotDate2__c}<br>予約番号：{!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__EmailTemplateBookingNumber2__c}<br><br>予約の確認や変更をするためには マイページ登録をお願いします。<br>{!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__User_Token_URL__c}<br>をクリックしてください。<br>１．表示されている接種券番号が正しいか確認してください。<br>２．生年月日を入力してください。<br>３．パスワードを入力してください。<br>４．登録ボタンでパスワードを設定します。<br>５．ログイン画面を表示しますので、「ユーザー名」の欄には接種券番号を入力のうえ、設定したパスワードを入力してください。<br><br>パスワード登録後はこちらのURLからログインしてください。<br>https://test-minoh.pa-cv19-reserv.jp/login<br>  
差替案 |  
  
3. 予約受付完了通知メールの文面（予約が２回目以上、マイページの説明なし）  
  
No | 場面・現状・差し替え案  
----|----  
場面 | 予約するのが２回目以降の場合（マイページのパスワード設定がある） 
現状 | 件名：ワクチン接種予約が完了しました<br>このメールの送信元メールアドレスは、送信専用のため、返信いただいてもお返事できません。お問い合わせは、箕面市新型コロナワクチン接種コールセンター（072-727-6865）までお願いします（平日・土：午前９時〜午後５時、祝日除く）。<br><br>ワクチン接種予約完了のお知らせ<br><br>接種券番号： {!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__TicketNo__c}<br>生年月日：{!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__BirthdayJapanFormat__c}<br>接種会場： {!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__EmailTemplatePlaceName__c}<br><br>1回目接種日<br>予約日時： {!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__EmailTemplateSlotDate1__c}<br>予約番号：{!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__EmailTemplateBookingNumber1__c}<br><br>2回目接種日<br>予約日時：{!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__EmailTemplateSlotDate2__c}<br>予約番号：{!pa_cv19_reserv__CustomContact__c.pa_cv19_reserv__EmailTemplateBookingNumber2__c}<br><br>予約の確認・変更等につきましては、<br>こちらのマイページのURLから、「ユーザー名」の欄には接種券番号を入力してログインしてください。<br>https://test-minoh.pa-cv19-reserv.jp/login<br>  
差替案 |  
