# 2. システムメッセージ文言
## [戻る](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku)　[1.システム概要](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/1About/1-1About.md)　→　[2.システムメッセージ文言](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/2SystemMessage/2-1LINE.md)　→　[3.制限機能](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/3Limit/Limit.md)　→　[4. 動作確認](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/4Check/4-1Check.md) 　→　[5. コールセンター話法](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/5CallCenter/5-1CallCenter.md)　→[6. 予約枠](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/6Timetable/6-1Timetable.md)　→　[7. 設定切替](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/7Operation/7-1Operation.md)  
## 2-1.LINE版　 →　[2-2.Web版](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/2SystemMessage/2-2Web.md)　 →　[2-3.コールセンター版](https://github.com/78tch/VaccineYoyaku/blob/main/2SystemMessage/2-3Callcenter.md) 
- 2-1-1.新規予約  

No | Sub | case | Type | Message | 差し替え案  
----|----|----|----|----|----  
0 | 1 | はじめに | 正常 | | 予約番号が発行されるまで、予約は確定していません。今回は７５歳以上のかたのみ受け付けます。ファイザー社のワクチンは１回目接種の３週間後の同じ曜日に２回目接種が必要なため、２回分の予約をお取りいただきます。その他、箕面市からのお知らせはご確認いただけましたか？[はい]「いいえ」  
0 | 2 | はじめに | エラー | | こちらをご確認ください。(市の予約特設ページ)  
1 | 1 | 接種券番号の入力 | 正常 | ① 接種券番号を入力してください。 | ① 接種券番号を前ゼロも含め半角数字10ケタで入力してください。
1 | 2 | 接種券番号の入力間違い（不存在？） | エラー | 接種券番号が正しくありません。お手元の接種券番号をご確認の上、 半角数字で入力ください。 | 接種券番号がみつかりませんでした。いまいちど半角数字10ケタで入力してみてください。間違いない場合、コールセンターへご相談ください。  
1 | 3 | 接種券番号が無効（全角、数字以外？） | エラー | 無効な接種券番号が入力されました。 | 接種券番号がみつかりませんでした。いまいちど半角数字10ケタで入力してみてください。間違いない場合、コールセンターへご相談ください。  
1 | 4 | 予約済みの接種券番号を入力 | エラー | 入力された接種券番号は既に予約されています。 | すでに予約があるようです。予約内容がご不明な場合、コールセンターへご相談ください。  
1 | 5 | 予約受付前 | エラー | 現在、予約を受け付けていません。 | 恐れ入りますが、現在は予約を受け付けていません。  
2 | 1 | 生年月日の入力 | 正常 | ②生年月日を以下の例を参考に数字のみで入力してください 例1:1980年1月1日の場合 19800101 例2:1995年10月23日の場合 19951023 | ②生年月日を西暦前ゼロありの半角数字8ケタ（区切りなし）で入力してください。 例1:1980年1月1日の場合 19800101 例2:1995年9月3日の場合 19950903  
2 | 2 | 生年月日の入力間違い | エラー | 登録されている生年月日と一致しませんでした。入力に間違いがないかご確認の上、再度数値のみで入力してください。 | 照合ができませんでした。いまいちど、半角数字8ケタのみで入力してみてください。間違いない場合、コールセンターへご相談ください。  
3 | 1 | 会場選択ボタン | 正常 | ④会場データ 接種会場を選択してください [会場名1] [会場名2] [会場名3] | ③集団接種会場 ご希望の会場を選択してください。 [会場名1] [会場名2] [会場名3]  
3 | 2 | 会場選択ボタンにないボタンを選択（さかのぼりタップ？） | エラー | 登録のない会場名が入力されました。接種会場のリストから選 択してください。 | 会場リストから選択してください。  
4 | 1 | 日付選択ボタン | 正常 | ⑤会場データ  会場名 [月日（曜日）1] [月日（曜日）2] [月日（曜日）3] | ④月日 ご希望の日を選んでください。 会場名 [月日（曜日）1] [月日（曜日）2] [月日（曜日）3]  
4 | 2 | 日付選択ボタンにないボタンを選択 | エラー | 選択肢にない日付が入力されました。送信されたリストから選択してください。 | 日付リストから選択してください。  
5 | 1 | 時間選択ボタン | 正常 | ⑥予約枠データ 予約日 [時分 1] [時分 2] [時分 3] | ⑤受付時刻 ご希望の時刻を選択してください。 予約日 [時分 1] [時分 2] [時分 3]  
5 | 2 | 時間選択ボタンにないボタンを選択、もしくは入力した場合 | エラー | 選択肢にない枠が入力されまし た。送信されたリストから選択 してください。 | 時刻リストから選択してください。  
5 | 3 | 2回目分の予約枠が見つからない場合 （現状、2回目分の予約枠がない時間はそもそも選択できないようになっているため、このメッセージが表示されるパターンはないハズ） | エラー | 2回目の予約が見つかりません。 | ２回目接種の予約が取れなかったため、別の時刻を選択してください。  
6 | 1 | 予約内容の確認 | 正常 | 接種希望予約の内容を確認して ください。 接種券番号: 1234567890 生年月日: yyyy-mm-dd 接種会場: 会場名 接種希望日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss ２回目の接種希望日時:  yyyy年mm月dd年 mm:ss | 確認して ください。（※まだ確定ではありません。） 接種券番号: 1234567890 接種会場: 会場名 １回目接種日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss ２回目接種日時:  yyyy年mm月dd年 mm:ss  
6 | 2 | 予約内容の確認ボタン | 正常 | ⑦こちらの内容で予約を確定します。よろしいですか？ [はい]「いいえ」 | ⑥こちらの内容で確定してよろしいですか？ [はい]「いいえ」  
6 | 3 | 予約しようとした際、予約が埋まっていた場合 | エラー | 予約が取れませんでした。はじめからやり直してください | たった今、予約が埋まって取れませんでした。メニューに戻ってはじめからやり直してください。  
6 | 4 | 予約完了時、同一接種券番号が既に予約されていた場合 | エラー | 既に予約済みです。予約の変更、もしくはキャンセルをお願いします。 |既に予約をされているようです。お心あたりがない場合、コールセンターへご相談ください。  
7 | 1 | 予約の完了 | 正常 | 予約が完了しました。 あなたの予約番号は以下のとおりです。 mmdd-123456 mmdd-123456 当日は、会場にてこの番号をご提示ください。 | ２回分の予約が確定しました。予約番号 mmdd-123456 mmdd-123456 お問い合わせの際は、この番号をお伝えください。  
8 | 1 | エラー後、予約操作キャンセル（取り消しにしたい？）ボタンの表示 | エラー | この予約操作をキャンセルしたい場合、「操作キャンセル」ボタンを押してください。 | この予約操作を取り消したい場合、「操作取り消し」ボタンを押してください。  
8 | 2 | 操作キャンセル（取り消しにしたい？）ボタンを押した後 | エラー | キャンセルが完了しました。 | 操作を取り消しました。   
9 | 1 | データを検索したが見つからなかったとき（どんな時？） | エラー | データが見つかりませんでした。 | ？  
  
- 2-1-2.予約変更  

No | Sub | case | Type | Message | 差し替え案  
----|----|----|----|----|----  
1 | 1 | 接種券番号の入力 | 正常 | ① 接種券番号を入力してください。 | ① 接種券番号を前ゼロも含め半角数字10ケタで入力してください。  
1 | 2 | 接種券番号の入力間違い | エラー | 接種券番号が正しくありません。お手元の接種券番号をご確認の上、 半角数字で入力ください。 | 接種券番号がみつかりませんでした。いまいちど半角数字10ケタで入力してみてください。間違いない場合、コールセンター（072-000-0000）へご相談ください。  
2 | 1 | 生年月日の入力 | 正常 | ②生年月日を以下の例を参考に数字のみで入力してください 例1:1980年1月1日の場合 19800101 例2:1995年10月23日の場合 19951023 | ②生年月日を西暦前ゼロありの半角数字8ケタ（区切りなし）で入力してください。 例1:1980年1月1日の場合 19800101 例2:1995年9月3日の場合 19950903  
2 | 2 | 生年月日の入力間違い | エラー | 登録されている生年月日と一致しませんでした。入力に間違いがないかご確認の上、再度数値のみで入力してください。 | 照合ができませんでした。いまいちど、半角数字8ケタのみで入力してみてください。間違いない場合、コールセンター（072-000-0000）へご相談ください。  
3 | 1 | 変更する予約内容の表示 ・予約情報を1回目/2回目で表示 | 正常 | 接種券番号: 1234567890 生年月日: yyyy-mm-dd 接種会場: 会場名 接種希望日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss  1回目の場合 [予約の変更]  or [変更できません]   / 2回目の場合[←左のボタンを押す ] ※ 予約変更日を過ぎた場合、変更できませんを表示 | （もとの予約の当日がせまっているため、システムでは変更できません。コールセンター（072-000-000）へご相談ください。）
3 | 2 | 変更できませんボタンを押したとき | エラー | 1回目のワクチン接種済みの場合は、コールセンターに連絡をお願いします。 電話番号 xxxxxxxxxx | １回目の接種日が過ぎているため、システムでは変更・キャンセルできません。コールセンター（072-000-000）へご相談ください。）
4 | 1 | 変更内容の確認 | 正常 | 予約の変更 接種券番号: 1234567890 生年月日: yyyy-mm-dd 接種会場: 会場名 接種希望日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss ２回目の接種希望日時:  yyyy年mm月dd年 mm:ss  2回分の予約を変更します。 | 確認して ください。（※まだ確定ではありません。） 接種券番号: 1234567890 接種会場: 会場名 １回目接種日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss ２回目接種日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss  
4 | 2 | 変更内容の確認ボタン | 正常 | この予約を変更してもよろしいでしょうか。 | 
5 | 1 | 会場選択ボタン | 正常 | ④会場データ 接種会場を選択してください [会場名1] [会場名2] [会場名3] | ③集団接種会場 ご希望の会場を選択してください。 [会場名1] [会場名2] [会場名3]  
5 | 2 | 会場選択ボタンにないボタンを選択 | エラー | 登録のない会場名が入力されました。接種会場のリストから選 択してください。 | 会場リストから選択してください。  
6 | 1 | 日付選択ボタン | 正常 | ⑤会場データ  会場名 [月日（曜日）1] [月日（曜日）2] [月日（曜日）3] | ④月日 ご希望の日を選んでください。 会場名 [月日（曜日）1] [月日（曜日）2] [月日（曜日）3]  
6 | 2 | 日付選択ボタンにないボタンを選択 | エラー | 選択肢にない日付が入力されました。送信されたリストから選択してください。 | 日付リストから選択してください。
7 | 1 | 時間選択ボタン | 正常 | ⑥予約枠データ 予約日 [時分 1] [時分 2] [時分 3] | ⑤受付時刻 ご希望の時刻を選択してください。 予約日 [時分 1] [時分 2] [時分 3]  
7 | 2 | 時間選択ボタンにないボタンを選択、もしくは入力した場合 | エラー | 選択肢にない枠が入力されまし た。送信されたリストから選択 してください。 | 時刻リストから選択してください。  
7 | 3 | 2回目分の予約枠が見つからない場合 （現状、2回目分の予約枠がない時間は選択できないようになっているため、表示されない） | エラー | 2回目の予約が見つかりません。 | ２回目接種の予約が取れなかったため、別の時刻を選択してください。 
8 | 1 | 予約内容の確認 | 正常 | 接種希望予約の内容を確認して ください。 接種券番号: 1234567890 生年月日: yyyy-mm-dd 接種会場: 会場名 接種希望日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss ２回目の接種希望日時:  yyyy年mm月dd年 mm:ss | 確認して ください。（※まだ確定ではありません。） 接種券番号: 1234567890 接種会場: 会場名 １回目接種日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss ２回目接種日時:  yyyy年mm月dd年 mm:ss  
8 | 2 | 予約内容の確認ボタン | 正常 | ⑦こちらの内容で予約を確定します。よろしいですか？ [はい]「いいえ」 | ⑥こちらの内容で確定してよろしいですか？ [はい]「いいえ」 
8 | 3 | 予約しようとした際、予約が埋まっていた場合 | エラー | 予約が取れませんでした。はじめからやり直してください | たった今、予約が埋まって取れませんでした。メニューに戻ってはじめからやり直してください。  
9 | 1 | 予約の完了 | 正常 | 予約が完了しました。 あなたの予約番号は以下のとおりです。 mmdd-123456 mmdd-123456 当日は、会場にてこの番号をご提示ください。 | ２回分の予約が確定しました。予約番号 mmdd-123456 mmdd-123456 お問い合わせの際は、この番号をお伝えください。  
10 | 1 | エラー後、予約操作キャンセルボタンの表示 | エラー | この予約操作をキャンセルしたい場合、「操作キャンセル」ボタンを押してください。 | この予約操作を取り消したい場合、「操作取り消し」ボタンを押してください。  
10 | 2 | 操作キャンセルボタンを押した後 | エラー | キャンセルが完了しました。 | 操作を取り消しました。
11 | 1 | データを検索したが見つからなかったとき | エラー | データが見つかりませんでした。 | ？
11 | 2 | コールセンターで優先予約したものをLINEで予約変更した際のエラー | エラー | 予約タイプを事前に更新してください。 | この予約は変更できません。コールセンター（072-000-0000）へご相談ください。 

- 2-1-3.予約キャンセル  

No | SubNo | Use case | Case Type | Message | 差し替え案  
----|----|----|----|----|----  
1 | 1 | 接種券番号の入力 | 正常 | ① 接種券番号を入力してください。 | ① 接種券番号を前ゼロも含め半角数字10ケタで入力してください。  
1 | 2 | 接種券番号の入力間違い | エラー | 接種券番号が正しくありません。お手元の接種券番号をご確認の上、 半角数字で入力ください。 | 接種券番号がみつかりませんでした。いまいちど半角数字10ケタで入力してみてください。間違いない場合、コールセンター（072-000-0000）へご相談ください。  
2 | 1 | 生年月日の入力 | 正常 | ②生年月日を以下の例を参考に数字のみで入力してください 例1:1980年1月1日の場合 19800101 例2:1995年10月23日の場合 19951023 | ②生年月日を西暦前ゼロありの半角数字8ケタ（区切りなし）で入力してください。 例1:1980年1月1日の場合 19800101 例2:1995年9月3日の場合 19950903  
2 | 2 | 生年月日の入力間違い | エラー | 登録されている生年月日と一致しませんでした。入力に間違いがないかご確認の上、再度数値のみで入力してください。 | 照合ができませんでした。いまいちど、半角数字8ケタのみで入力してみてください。間違いない場合、コールセンター（072-000-0000）へご相談ください。  
3 | 1 | キャンセルする予約内容の表示 ・予約情報を1回目/2回目で表示 | 正常 | 接種券番号: 1234567890 生年月日: yyyy-mm-dd 接種会場: 会場名 接種希望日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss  1回目の場合 [予約キャンセル]  or [キャンセルできません]   / 2回目の場合[←左のボタンを押す ] ※ 予約変更日を過ぎた場合、キャンセルできませんを表示 | 
3 | 2 | キャンセルできませんボタンを押したとき | エラー | 1回目のワクチン接種済みの場合は、コールセンターに連絡をお願いします。 電話番号 xxxxxxxxxx | １回目の接種日が過ぎているため、システムでは変更・キャンセルできません。コールセンター（072-000-000）へご相談ください。）
4 | 1 | 予約キャンセル内容の確認 | 正常 | 予約キャンセル 接種券番号: 1234567890 生年月日: yyyy-mm-dd 接種会場: 会場名 接種希望日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss ２回目の接種希望日時:  yyyy年mm月dd年 mm:ss  2回分の予約をキャンセルします。 | 
4 | 2 | 予約キャンセルの確認ボタン | 正常 | この予約をキャンセルしてもよろしいでしょうか。 [ はい ] [ いいえ ] | この予約を予約キャンセルしてもよろしいでしょうか。 [ はい ] [ いいえ ]
5 | 1 | 予約キャンセル完了 | 正常 | ワクチン接種予約をキャンセルしました。 予約番号: mmdd-123456 生年月日:  yyyy-mm-dd 接種会場: 会場名 接種希望日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss  予約番号: mmdd-123456 生年月日: yyyy-mm-dd 接種会場: 会場名 接種希望日時: yyyy年mm月dd年 mm:ss  新規予約をお願いいたします。 | 今後、集団接種会場で接種を受けるには、改めて予約を取り直していただく必要があります。
5 | 2 | キャンセル時に既にキャンセルデータが見つからなかった場合 | エラー | BOOKING IDが正しくありません。 | BOOKING IDが正しくありません。システム管理者へ連絡してください。
6 | 1 | データを検索したが見つからなかったとき | エラー | データが見つかりませんでした。 | ？

 
 
