
●手順
１．まず元になるExcelで会場と稼働日を書き出し、CSVファイルで保存。
１．「会場」9をインポート
　取引先責任者の一致条件：「名前」
　取引先の一致条件：「名前と場所」
２．「会場ワクチン設定」をする
　※！！これを忘れると、予定枠がちゃんと作られない。！！


３．「稼働日」162をインポート
　一致条件：「外部ID（外部ID）」
　病院ID参照項目を設定するためにファイルのどの会場項目を照合しますか?：「会場　名前」

４．「稼働日」で「予約枠未作成リスト」で「時間枠作成」を実施
　１６２件あり、初期は５０件しか表示されていないので、スクロールして１６２件表示してから選択しないと、作業漏れになる。

５．「有効」がチェックなしの予約枠を削除

６．人数がイレギュラーな枠の人数修正をする
　５月第１周の、水木の第１・２枠について、４人→５人に直す。

７．医療従事者の先約を入れる
　５月１２日の西南学センのラスト２枠を無効に
→元データを「終了時刻14:10」としたほうが確実


８．「ダミー稼働日」36を作って、Web版のカレンダーで今週を表示した際に「予約枠がないので時刻表が折りたたまれる」問題を回避する。
　一致条件：「外部ID（外部ID）」
　病院ID参照項目を設定するためにファイルのどの会場項目を照合しますか?：「会場　名前」
「ダミー稼働日」は、「予約枠未作成リスト」で「時間枠作成」を実施する必要はない。（無効な枠しか作成されない設定にしてあるため。）

９．誕生日制限を掛ける
「年度末１８歳となる誕生日」を指定することで、年度末年齢制限を掛ける。

１０．当日年齢制限を掛ける
「１８歳」を会場ごとに掛ける

●インポート時の注意
・会場：
　取引先責任者の一致条件：「名前」
　取引先の一致条件：「名前と場所」

・接種者：
　一致条件：「接種券番号（外部ID）」

・稼働日：
　一致条件：「外部ID（外部ID）」
　病院ID参照項目を設定するためにファイルのどの会場項目を照合しますか?：「会場　名前」

・誕生日制限
年度末年齢で制限する場合に掛ける。
システム全体にかかる。

・年齢制限
当日年齢で制限する場合に掛ける。
会場ごとに必要。
１８歳で掛ける。


●稼働日の数
５月（第１周)：６０
６月（第２周）：７２
６月（第３周）：３０
合計：１６２